[음악: '보라! 데보라' OST]
[비상등 작동음]
[애잔한 음악]
[거친 숨소리]
왜요? 무슨 일 있어요?
가지 마요
[의미심장한 음악]
아니, 못 가요
무슨 소리 하는 거예요?
[보라의 가쁜 숨소리]
보라 씨!
(보라) 이씨
어, 어! 이씨
[보라의 당황한 숨소리]
[수혁의 한숨]
[보라의 거친 숨소리]
[한숨]
이유나 좀 들어 봅시다
오늘
나랑 같이 가기로 했잖아요
메기
돼 준다며
이용당해 준다면서요
약속 지켜요
[한숨]
(수혁) 장소 아니까
먼저 가 있어요, 됐죠?
키 줘요
[수혁의 한숨]
(보라) 아니
아, 청첩장 다 돌려 놓고
전 남친한테 질척질척
아, 모르겠어요?
그냥 흔들어 보는 거야
확인 사살하는 거예요
총 한 번 쏘고 진짜 죽었나
한 번 더 쏴 보는 거, 그런 거
남 일에 끼어들고
함부로 떠드는 거
한 번으론 부족해요?
내 일이에요
내가 알아서 한다고
[기가 찬 숨소리]
어, 아, 아직도 나 때문에
헤어졌다고 생각하는 거예요?
그래서 뭐, 그 못 버린
반지라도 꺼내 주면
지금이라도 돌아올지도 몰라
그 기대로 가는 건가?
지금 누구 얘기 하는 거예요?
그쪽이 그런 건 아니고?
[무거운 음악]
자니?
별거 아닌 거 안다면서요
그 남자 마주칠 게 뻔한
그 불편한 자리
굳이 가겠다는 거, 왜?
후회한다고 말해 줄까 봐요?
그거 기대하고 있어요?
전 남친 마음 되돌리겠다고
갖은 애를 다 쓰는 사람이
할 말은 아닌 거 같아서
아, 그래서 더 잘 아는 건가?
[기가 찬 숨소리]
그래, 내가 그래서
아주 잘 알아요
전 남친한테 미련이니
복수니 하면서 질척대는 거
그거 후회하면서
우는 꼴이 보고 싶은 거야, 그냥
어? 그렇게라도
바닥난 자존감 채우려고
그게 얼마나 불쌍하고
한심한 짓인지 알면서
[한숨]
됐어요, 자요
치, 그래, 가라
상처를 받든 말든
내가 알 게 뭐야
[답답한 숨소리]
지금 가면 못 온다고
[보라의 속상한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(수혁) 이걸 혼자 다 마신 거야?
[아련한 음악]
(유리) 아직도 내가
보고 싶다고 하면
오빠가 오는구나
다행이다
그만 마셔
무슨 일 있었어?
나 오늘 드레스 입어 봤다?
하루 종일 몇 벌을 입어 봤는지
근데 다 마음에 안 드는 거야
마지막 드레스 입었을 땐
갑자기 어지럽고 울렁거려서
무작정 밖으로 뛰쳐나왔어
[휴대 전화 진동음]
근데 갑자기 눈물이 막 나는 거야
오빠, 나...
받아
싫어
계속 오잖아
걱정하고 있는 거야
지금 받으면
나 결혼 못 한다고 할 것 같아
그래도 받아?
받을까?
[훌쩍이는 소리]
나 너무 후회돼
그때 우리 그렇게 헤어진 거
시간이 지나고
되돌릴 수 있었던
오늘까지 후회할까 봐
너무 무서워
나도 후회했어
지금도 후회하고 있고
(유정) 문, 문
[리모컨 작동음]
[진우의 힘주는 신음]
[피곤한 숨소리]
아니, 뭘 했다고 그렇게 피곤해?
어제 일찍 잤잖아
그러니까, 하
근데 어제 새벽에 어디 갔었어?
잠깐 깼는데 없던데?
[당황하며] 가긴 뭐 어딜 가
집에서 뭐, 화장실밖에 더 가?
[휴대 전화 진동음]
어, 전화 왔다, 이거
- 보라다, 보라
- 알아, 알아
어
지금 출발해
연보라!
타
아
(유정) 뭐야?
[보라의 한숨]
- 안녕, 오빠
- (진우) 어, 왔어?
상태 왜 이래?
너 수혁 씨랑 같이 간다
안 그랬어?
하, 몰라
도망갔어
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
나도 너 많이 사랑했어
[훌쩍이는 소리]
어쩌면 너보다 더 많이
사귀자고 말하지 못했던 건
당연히 그렇다고 생각했으니까
만약 결혼을 한다면
너랑 하고 싶었고
그래서 반지란 것도
처음 사 봤는데
근데...
근데 그날...
하, 내가 그만하자고 한 거구나?
하
나 도대체 무슨 짓을 한 거야
내가 다 망쳤어
애초에 그런 말을
듣는 게 아니었는데
다른 사람 때문에
우리가 헤어졌다는 게
진짜 난...
근데
오빤 괜찮아?
데보라 그 여자랑 같이 일한다며
오빠 그런 류의 사람
끔찍해하잖아
쉽게 함부로 막말하는 사람
오빠 싫은 티 못 숨기는 거
내가 다 아는데...
그런 거 아니야
사과도 받았고
하, 아니
사과받을 일도 아니었지
그럼 그때 혹시
그 여자 때문에 그런 거야?
내가 오빠한테 청첩장 줬을 때
그때 오빠 나한테
차갑게 굴었던 거
하
그래서 그런 거구나
그 여자가 그래?
내가 뭐
양다리, 환승이라도 했대?
내가 진짜로 그랬으면
어떻게 지금 오빠한테 이래?
말도 안 되잖아
유리야
마저 얘기할게
그때 내가 반지를
꺼내지 않은 이유는
꺼내고 싶지 않아서야
[아련한 음악]
너가 날 아무리
비난하고 모욕했어도
꺼내고 싶었다면 꺼냈겠지
내 마음이
딱 거기까지였던 거야
진작에
이렇게 얘기했으면
너도 마음 정리하기 쉬웠을 텐데
그게 후회돼서
그래서 왔어
그리고
결혼 진심으로 축하한다는
얘기도 해 주고 싶었고
[훌쩍이는 소리]
오빠한테
사랑한다는 말
꼭 듣고 싶었는데
이렇게 듣게 될 줄은 몰랐네
4년 동안 할 수 없던 말을
이제는 할 수 있게 된 거야?
응
이제부턴 해 보려고
[유리의 훌쩍이는 소리]
(상준) 여기 있는 줄 모르고
한참 찾았잖아
전화는 왜 또 안 받고...
(수혁) 아
안녕하세요? 저...
어, 유리 학교 선배
이수혁이라고 합니다
아, 네
[수혁의 옅은 호응]
아니, 오늘 청첩장 준다고 해서
다들 모이기로 했는데
갑자기 일이 생겨서 못 온다길래
하, 그게 좀 서운했나 봐요
[수혁의 어색한 웃음]
야, 그렇다고 울 건 또 뭐냐
너 이거 주사지, 어?
오랜만에 봤는데도
학교 때 주사 그대로네
[옅은 웃음]
(상준) 하, 그랬어?
그렇다고 왜 울고 그래
아까도 그렇고 자꾸 속상하게
아까 드레스 입어 본 거
때문에 그래?
진짜 다 예뻤어
다 예뻐서 뭐가 제일 예쁜지
대답을 못 한 거야
[옅은 한숨]
그러니까 기분 풀어, 응? 응?
[유리의 한숨]
누가 뭐, 삐졌나
풀기는
[옅은 신음]
[밝은 음악]
[카메라 셔터음]
[친구들의 신난 소리]
너무 사랑스러워
둘이 바라보시고
좋습니다
[카메라 셔터음]
어우, 이뻐, 오케이
[친구들의 탄성]
[웃음]
(사진작가) 신랑, 신부님 손잡고
살짝 멀리 떨어져서
(보라) 와, 예쁘네
[유정의 웃음]
어, 저기 있다, 은주야!
(진우) 은주야!
어우, 야, 보라야, 계집애
유정아, 어머, 진우 오빠
- (유정) 야!
- (은주) 와!
- (진우) 오, 여신
- 어, 뭐야
(유정) 너무 예쁘다, 진짜
괜찮아? 어, 와 줘서 고마워
- (유정) 축하해
- 축하해
아무튼 잘 왔어
근데 너 괜찮아?
얼굴 많이 상했네
[흥미진진한 음악]
니네가 그렇게 될지
누가 알았겠니?
내가 더 속상했어, 정말
어, 그러니까
야, 그래서 식장 들어가기 전까지
모르는 거라고 하잖아
[친구들의 웃음]
야, 근데 너 얼굴 좀 찍어야겠다
[놀라며] 벌써 그렇게
무너져서 어떡해?
(은주) 너 이 광채를 기름이라고...
[웃음]
어우, 야, 농담도 참
[유정과 은주의 웃음]
어, 주리야!
근데 너 오늘
누구랑 같이 온다며?
혼자...
어, 뭐, 그렇게 됐어
(은주) 어, 그렇구나
쯧, 아무튼 너도 빨리
이렇게 여자로서의 이런 행복을
빨리 느껴 봐야 될 텐데 말이야
한 살이라도 어릴 때
뭐, 글쎄, 난 뭐, 별로
야, 요즘 누가 그렇게
결혼을 한다고
비혼이 대세잖아
나도 그런 줄 알았는데
할 사람은 또 다 하더라고
그래
빨리 옷 갈아입고 나와
알았어
- 유정아
- (유정) 어?
- (보라) 옷 갈아입고 오자
- 어, 그래
(은주) 아참, 보라야
그, 샴페인은 데코라고
생각하고 그냥 두자
오늘 너무 좋은 날이잖아
알지?
[은주의 탄성]
그럼, 그럼, 그럼, 그럼
- 갈아입고 올게
- (은주) 어
오빠!
(보라) 하, 진짜
와나, 저걸 엎어, 말아?
말아, 참아
[보라의 한숨]
[밝은 음악]
[친구들이 저마다 말한다]
(진우) 어, 유정아, 보라야, 여기
(은주) 어, 어
- (사진작가) 아, 다 오신 건가요?
- (친구들) 네
(사진작가) 아, 네, 그럼 한번
가 보도록 하겠습니다
우아하게 여기 보시면서
[카메라 셔터음]
자, 이제 서로 바라보시면서 건배
축하해, 너무 좋은 날이야
[카메라 셔터음]
저희 다음 장소로
이동해 보실게요
(친구들) 네
(은주) 어, 보라야, 보라야
소품, 소품
[친구들의 탄성]
(사진작가) 잘 다녀와
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 진동음]
신나게!
(진우) 어, 잠깐만, 잠깐만요
어, 주완아, 어?
주완이 일 때문에 늦는다네
못 올 수도 있다고
뭐? 주완 오빠가?
(유정) 아, 아, 그래?
아, 안 온대?
나 피하는 거야, 뭐야?
오늘 여기서 제대로 한판 붙어서
깽판 좀 치려고 그랬더니
[유정의 어색한 웃음]
아
아, 농담, 농담
[친구들의 어색한 웃음]
- (진우) 으이그, 정말
- (사진작가) 자, 자, 자, 자
가 보실게요
자, 신나게
[친구들의 탄성]
폼 잡고 우아하게, 좋습니다
[카메라 셔터음]
타이트하게 붙어 보실게요
더 친한 척
자, 신랑, 신부님
반지 한번 자랑해 보실게요
[친구들의 웃음]
블링블링, 좋습니다
[카메라 셔터음]
자, 이제 수영장으로 옮겨서
럭셔리하게 한번 찍어 볼게요, 자
- (은주) 네
- (사진작가) 자, 갑니다, 하나, 둘
예스!
아, 신랑님
아
- (사진작가) 스마일, 네
- 아, 네
- (사진작가) 해 보자
- 예
[친구들이 저마다 말한다]
(사진작가) 자, 가 볼게요, 파이팅
- (현명) 네
- (사진작가) 갑니다, 하나, 둘
아이, 신랑님
아, 집중해
오빠만 힘든 거 아니야
다 힘들어
웃어져야 웃지
뭐?
(친구1) 야, 웃어
아, 알겠어, 할게
대충 빨리 끝내자
(진우) 그래, 오케이, 오케이
뭐, 대충 빨리 뭐?
뭘 끝내자고?
하, 너 대답 잘해
아님 수습 안 돼, 이거
아, 내가 또 뭐가?
아, 다 들었잖아
그냥 다 빨리 끝내자고!
(진우) 왜 그래, 인마, 야...
[은주의 화난 숨소리]
이씨, 그래, 다 때려치워!
어우, 야, 진정해, 어우, 잠깐만
야!
[친구들의 당황한 말소리]
때려...
[당황한 신음]
[우아한 음악]
[카메라 셔터음]
[풍선 터지는 소리]
[카메라 셔터음-계속]
[카메라 셔터음]
아, 이야!
나이스 샷! 와!
[카메라 셔터가 연신 터진다]
[은주가 소리친다]
어, 은주야
- 어머
- 어, 너 피...
[보라와 유정의 당황한 신음]
(보라), 야, 너...
[은주의 놀란 신음]
(유정) 괜찮아? 야, 야
피, 피, 피...
[친구들의 놀란 신음]
(현명) 은주야! 은주야!
[친구들의 당황한 소리]
[은주의 울음]
[한숨]
아주 고소해 죽겠지?
전혀
아니거든?
그래
아, 최악이야, 씨
결혼도 내가 하자고 해서
하는 거야
안 그러면 못 할 거 같아서
[한숨]
우리
이제 하지도 않아
나 언제 했는지 기억도 안 나
아, 나 어떡해
(유정) 어, 세상에
(은주) 아, 유정아
야, 말해 봐
파혼 아무것도 아니고
꽃길이 열린다고
말해 줘
결혼하면 다 해결되고
무조건 행복해진다고
[속상한 숨소리]
[유정의 한숨]
어?
(보라) 어?
[작은 소리로] 야, 야
나와, 나와, 나와, 나와
[한숨]
봐 봐, 괜찮아?
[울음 참는 소리]
[흐느끼는 소리]
자기야, 미안해, 어?
내가 잘못했어
자기 저혈압이라 흥분하면
코피 터지는 거 알면서 내가
됐어, 다 필요 없어!
다 때려치워!
하기 싫잖아!
하기 싫어
싸우는 거
요즘 우리 계속 싸우니까
그게 너무 힘들어서
우리 노력하자, 어?
아니, 내가 더 노력할게
그게 뭐야
노력한다는 건
억지로 한다는 거잖아
사랑하니까 노력하려는 거야
사랑하니까 노력하고 싶은 거고
[애잔한 음악]
(보라) 그럴수록 나는 노력했어
그래서 다 좋아지고 있었고!
근데 니가 다 망쳤어
노력하는 게 사랑은 아니잖아
(보라) 민낯이 드러나는 순간
인정해야 한다
나는 괜찮지도
그와 행복하지도 않았고
우리 관계는 이미
오래전에 끝났다는 것
사랑해
진짜야?
(현명) 응
[은주와 현명의 울음]
[현명의 당황한 신음]
[은주의 칭얼거리는 소리]
(은주) 이게 뭐야
(현명) 자기야, 이거 좀
잘 나온 거 같은데, 이거는?
아, 됐어, 이게 뭐야
[현명의 웃음]
[유정의 코웃음]
쟤네는 진짜, 아휴
[휴대 전화 진동음]
어, 주완아
아, 주차?
주완 오빠 왔대? 어?
(진우) 아, 그 입구에 하면 돼
우리 거기다 댔어
어, 어, 빨리 와
(은주) 왜?
주완이 도착했대
근데 쟤 어디 가?
(유정) 글쎄
[은주의 놀란 신음]
혹시 주완 오빠랑 제대로
한판 붙으려고 가는 거 아니야?
[흥미로운 음악]
- 아이, 설마
- (은주) 어머, 안 되는데
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼
(유정) 아이, 그럴 리가 없어
야, 그래도 아무리
그래도 보라가...
[주완의 옅은 숨소리]
[휙 하는 효과음]
[강조하는 효과음]
나 마중 나온 거예요?
뭐
[친구들의 당황한 소리]
나 없는 동안 무슨 사고 안 쳤죠?
[새침한 숨소리]
[옅은 웃음]
[밝은 음악]
들어가죠
[유정의 당황한 신음]
(보라) 어...
이쪽은 이번에 결혼하는
내 친구 그리고 여기는
내 친구이자 동료 이수혁 씨
(은주) 아
아, 보라 씨를 대신해서
사과드리겠습니다
제가 좀 일찍 와서
미리 말렸어야 되는데
좀 늦었습니다
하, 뭐라고요?
(은주) 하, 네, 어서 오세요
아, 그, 보라가 얘기를 안 해서
오실 줄 몰랐어요
아직도 부끄러워요?
내 얘기 하는 게?
(보라) 하, 무슨 소리 하는 거예요?
아니, 오늘 약속 있어서
못 온다 그랬거든
이야, 여기 정말 멋지네요
나 여기 구경 좀 시켜 줘요
어, 그래요
- 가요
- 아, 그럼
(은주) 네
어, 주완 오빠!
(주완) 어, 야, 축하한다
- 어
[은주의 웃음]
[주완의 어색한 탄성]
어
들어가자, 아
(은주) 누구야?
대박이다
야, 완전 멋있다
(진우) 하, 참
[보라의 새침한 숨소리]
결혼하는 전 여친 걱정돼서
어떻게 왔데?
온다고 했잖아요
음, 약속은 지킨다?
치, 남의 손은 이렇게 턱턱 잡고
[수혁의 웃음]
네
잊었어요?
메기 효과
아, 질투를 유발하려면
뭐, 이 정도 연기는
해야 되지 않나?
[흥미로운 음악]
[진우의 탄성]
[친구들의 신난 소리]
(은주) 저, 수혁 씨라고 했죠?
같이 와서 얘기 나눠요
- (친구2) 어, 일로 오세요
- (은주) 어, 오세요
(유정) 어, 여기
여기 와서 앉으세요
- (은주) 오세요, 오세요
- (유정) 일로 오세요, 일로 오세요
(수혁) 아, 네, 네
- (진우) 아, 맛있겠다, 씨
- (친구1) 싱싱한데?
- (친구3) 마늘 없냐, 마늘?
- (친구1) 마늘?
[수혁의 어색한 숨소리]
[보라의 옅은 신음]
(은주) 아, 그래서
보라랑은 어떤 사이예요?
아, 우리?
글쎄요, 음
우리 사이를
뭐라고 얘기해야 되나?
음...
(수혁) 씁, 어...
서로 비밀을 공유하고
같이 땀 흘리고
[보라의 호응]
어, 아주 많은 걸
함께하는 사이라고 해야 되나?
어우, 같이 땀은 왜 흘리실까?
[친구2의 옅은 호응]
(친구2) 어우, 야
야, 응큼해, 진짜
[친구들의 웃음]
[수혁의 옅은 웃음]
썸 타는 사이라는 거죠?
- 아이...
- 제가 많이 좋아합니다
보라 씨를
[수혁의 옅은 웃음]
아, 이럴 땐 친구분들한테
잘 보여야 되는 거 맞죠?
아, 그래서 오늘 따라오신 거구나?
- 아
- (친구2) 어?
술은 안 하시나 봐요?
예, 보라 씨랑 마실 때는요
[은주의 웃음]
[친구2의 옅은 호응]
보라 씨가 취하면
너무 귀여워져서
그 모습 보려면
저까지 취해선 안 되겠더라고요
[친구4의 탄성]
어우, 보라가 제대로 취한 거
한 번도 못 보셨나 보다
(친구4) 그러니까
[친구들의 웃음]
(수혁) 왜요?
그 모습에 반했는데요?
[귀여운 음악]
귀여워
진짜 너무 귀엽지 않아요?
[친구들의 어색한 호응]
(친구2) 아, 네, 귀엽죠
[어색한 웃음]
[헛기침]
[입 모양으로] 뭐야?
[입 모양으로] 아니야
그냥 그러는 척하는 거야
(친구4) 근데 둘이
처음에 어떻게 만난 거야?
음...
(보라) 내가 티파니 매장에
프러포즈로 받고 싶은
반지를 골라 놓으러 갔는데
거기에 이 남자도 다른 여자한테
프러포즈할 반지를 사러 온 거야
근데 내가 고른 반지를
이 남자가 딱 짚어
마음에 든다고 뺏어 갔어
근데 이 남자도 차이고
나도 뻥 차이고
그래서 외롭고
불쌍한 사람들끼리...
라고 말할 수도 없고
아, 처음 본 건
그, 몇 년 전
같이 아는 지인 결혼식에서
우연히 마주쳤어요
응
아직도 생생히 기억나는 게
어, 보라 씨가
검정 원피스를 입고
제 쪽으로 돌아서는데
[감성적인 음악]
이야, 그 모습이
슬로 모션으로
천천히 보이더라고요
그러다 저와 눈이 마주쳤을 땐
이야
숨을 쉴 수가 없었습니다
(친구4) 설마 너무 예뻐서?
첫눈에 반했다?
뭐, 그랬던 거 같네요
현실감 없을 정도로 너무 예뻐서
[수혁의 웃음]
[보라의 어색한 웃음]
(은주) 계집애 진짜
(친구1) 어, 어떻게 온 거야? 저...
(진우) 아, 수혁 씨?
- 아, 수혁 씨?
- 어
아, 그렇게 스쳐 지나가고
다신 못 보겠지 했는데
몇 번의 우연이 이어지고
같이 일하게 됐을 때
그런 생각이 들더라고요
이야
이런 게 운명인가?
[보라의 황당한 숨소리]
제가 운명을 믿진 않거든요
근데 믿지 않던 것도 믿게 되고
우리의 우연을
운명으로 만들어 준
모든 것들에 감사하게 되고
하, 그렇게 변한 거죠
보라 씨를 만나서
[수혁의 옅은 웃음]
(은주) 뭐야
파혼 되게 좋은 거였잖아
[수혁의 옅은 웃음]
(보라) [작은 소리로] 어, 그래
(진우) 야, 그래
짠, 짠, 짠, 짠, 짠
- (현명) 좆됐다
- (친구3) 축하해, 축하해
오빠
응?
뭐 해!
[친구들이 말한다]
[못마땅한 숨소리]
아, 너무 이러니까는
무서워지려고 그러는데
아, 역할에 너무 몰입했나?
제가 메소드 연기를
하고 있느라
[어색한 웃음]
아, 적당히 해요
[보라의 옅은 탄성]
귀여워
[보라의 웃음]
(수혁) 잠깐만요
[보라와 수혁의 옅은 웃음]
(주완) 반갑습네다, 아니...
반가웠습니다
네
[주완의 옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[주완의 어색한 웃음]
[어색한 신음]
힘이 좋으시네
- 운동하셨나 봐요
- 네
- 갈게
- (주완) 응
- 가요
- 네
[옅은 웃음]
(주완) 응, 네
[한숨]
이씨
[헛기침]
[수혁의 옅은 신음]
[보라의 놀란 신음]
[설레는 음악]
[피곤한 신음]
뭐 하는 거예요?
메기 역할이요
이왕이면 확실하게
[주완의 황당한 숨소리]
저, 이씨
[불편한 숨소리]
[재채기 소리]
어우, 하루 종일 밖에 있었더니
콧물이 나네
[피식하는 웃음]
반지 찾아요?
아니요, 나 이거 찾은 건데, 휴지?
[수혁의 옅은 웃음]
한강에 던져 버리기라도
한 줄 알았더니
그건 아니네요
그럴까도 했는데
한참 남은 할부금이 떠올라서
못 그랬어요
[웃음]
역시
드라마랑 현실이랑은 다르네요
그래서 저 작고 반짝이는
비싼 쓰레기는 저거 어쩌게요?
글쎄요
아
이거 그냥 나한테 살래요?
마음에 들어 했잖아
네?
아니, 미사용 신제품, 응?
[어이없는 숨소리]
내가 싸게 줄게요
치, 아, 장난해요?
[보라의 웃음]
아까는 미안해요
아, 그냥
안 갔으면 해서
[음악: '보라! 데보라' OST]
알아요
내 걱정 해서 그런 거
그래서
뭐, 만나서
울었어요?
뭐, 울어 줄까도 했는데
눈물이 안 나던데
[수혁의 웃음]
해 줄 말이 있어서 갔어요
그래야
끝날 것 같아서
아
나도 오늘 여기 온 거
꼭 그 사람 때문에
온 건 아니에요
억울하잖아요
냉면집도 내가 양보했는데
친구들 모임까지
빠져 줘야 되는 게
네
예
[피식하는 웃음]
아, 가을도 이제 끝나나 보다
하루 만에 바람 냄새가 달라졌어
하루 종일 밖에 있어서
추웠다면서요
그러다 감기 걸려
계절 바뀌는 거
아쉬워요?
아니요
겨울이 빨리 왔으면 좋겠어
[보라가 숨을 들이켠다]
[수혁의 옅은 웃음]
(진호) 밥 먹을까?
아니면은 먼저 커피?
(보미) 글쎄, 다른 거 없나?
오빤 뭐 하고 싶은 거 없어?
음... 생각해 볼게
그래
[귀여운 음악]
[진호와 보미의 헛기침]
[어색한 소리]
[헛기침]
(진호) 아, 치킨
자기 치킨 먹고 싶다 그랬지, 참
그, 치, 치맥, 치맥에
웨플릭스 보면서
놀고 그러면은
재밌기는 하겠다, 그치?
[진호의 어색한 웃음]
그래서 뭐?
모텔 가자고?
어?
내가 방금 그랬어?
어? 보미야, 차
조심, 조심, 조심
위험, 위험, 가 보자
아, 아니, 왜 그래?
나 진짜 괜찮다니까
괜찮긴
무슨 15만 원이나
아, 돈 아까워, 그냥 가자
아, 그, 주, 주말엔 다 그렇다잖아
방도 넓고 스위트룸이라
그리고 나 진짜, 내가 괜찮은데
전 재산을 다 써도
내가 괜찮다는데
아, 왜
너 전 재산 15만 원이냐?
그거 오늘 다 탕진하게?
[한숨 쉬며] 가자
치킨은 한강 가서
시켜 먹든가, 응?
얼른
가자
[보미의 한숨]
(진호) 맨날 한강
추워
[휴대 전화 진동음]
어, 보미야, 잠깐만
네, 형
네?
지, 진짜요?
그럼 형 오늘 집에 안 오세요?
[귀여운 음악]
누나도요?
(진우) 아, 그렇게 됐어
차 막혀서 혹시 늦을까 봐
내일 오픈 좀 부탁해도 될까?
[신난 숨소리]
형, 걱정을 마세요, 형
진우 형
하, 진짜 사...
사, 사모님이랑
즐거운 시간 보내시고요
네, 뿅!
[통화 종료음]
[진호의 웃음]
손
[진호의 신난 웃음]
- 아, 예, 감사합니다
- 고맙습니다
어, 응...
아, 운전할 사람이
술을 마시면 어쩌자는 거야
나더러 마시지 말라고 하고
마시든가
딴 애들이야 뭐, 펜션이라도
다 잡아 놓고 마시는 거지
왜 맨날 대책도 없이
아오, 정말
수혁 씨도 봐
보라 데려다준다고
술 딱 입에도 안 대잖아
아니, 뭐, 오랜만에
옛날 기분도 내고 좋지, 뭐, 응?
[속삭이며] 유정아, 오빠 믿지?
손만 잡고 잘게
아휴, 으이그
[진우의 웃음]
유정아
[TV 속 잔잔한 음악이 흘러나온다]
[쿵쿵거리는 소리]
응?
쯧
오빠
응?
근데 우린 왜 안 해?
지금 하면 되지
아니, 진지하게
[진우의 멋쩍은 숨소리]
진짜 궁금해서 그래
결혼하면 왜 안 할까?
글쎄
결혼하면 뭐, 어차피
매일 할 수 있으니까?
'매일 할 수 있으니까?'
(진우) 응
그래서 안 한다?
쯧, 말이 되는 건가?
그러면
우리가 결혼 안 하고
계속 연애만 했으면 어땠을까?
그럼 지금 같진 않았겠지?
[아련한 음악]
그냥
은주가 결혼 좋은 거냐고
물어보는데
대답을 못 하겠더라
뭐, 그렇다고
지금이 싫다는 건 아니고
나는
오빠랑 안 헤어지고
평생 연애하고 싶어서
빨리 결혼하고 싶었거든?
근데
결혼은 연애랑은 다른 거였어, 씨
그래서 솔직히
가끔 좀 후회도 돼
[진우의 코골이 소리]
[TV 전원 작동음]
아이그, 웬수, 웬수
[진우의 깊은 숨소리]
(진호) 여기
[진호의 옅은 웃음]
(보미) 어머
오, 되게 신기하다
꽤 아늑한데?
- 그치?
- 어
- 나 줘
- 어, 오빠
자
- 땡큐
- 응
- (진호) 여기 앉아
- 어
그러면 진우 오빠
새벽마다 여기 와서 노는 거야?
유정 언니 몰래?
어, 뭐, 결혼하면 원래
혼자 있고 싶은 거라고
뭐야, 그런 게 어디 있어?
결혼하면 원래 다 그런가?
[부정하는 신음]
오빠도 그러겠지?
아, 절대 아니지
나는 하루 종일 붙어 있을 건데?
자긴 그런 걱정 하지 마
[보미의 옅은 신음]
내가 그런 걱정을 왜 해?
오빠 나랑 결혼하게?
당연하지
왜, 자기는 나랑 안 할 거야?
뭐, 이제부터 생각해 볼게
아, 근데 어떡하지?
나 여기 너무 마음에 드는데?
- 진짜?
- 응
안 되겠다
여기 우리가 접수하자
어, 어떻게?
뭐?
[의미심장한 음악]
유정이가 다 아는 거 같다고?
아니요, 아직은
씁, '촉이 온다'
'뭔가 이상한데' 이 정도?
(유정) 근데 어제 새벽에
어디 갔었어?
잠깐 깼는데 없던데?
하, 어쩐지
그래서 날 떠본 거였어
그러니까 이제부터 형, 절대로
지하에 내려오면 안 돼요
저까지 쫓겨나요
알겠죠, 형?
어, 당연하지
자식
[다가오는 발소리]
맛있게 드세요
고마워
진호야
네?
너 여자 친구 생겼다며?
[흥미로운 음악]
어, 그때 말했던
그 운명의 데스티니?
그래서 누나 찬 거구나
야, 너 섭섭하다
여자 친구 이름이 봄이라면서?
누나들한테
언제 보여 줄 거야, 봄이?
[어색한 신음]
여, 여자 친구가
낯을 좀 가, 가려서요
[보라의 옅은 신음]
- 아
아, 낯을 가리는 성격이구나
아유, 나 아쉽다
우리도 기회 되면
다음에 꼭 보여 줘, 꼭
네, 네
[보라와 유정의 웃음]
- (유정) 아이고
- 아유
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 조작음]
어우, 예스
[익살스러운 음악]
예스, 예스, 예스, 예스, 예스
개척해라
그리고
고독해져라
[휴대 전화 진동음]
오
[숨을 들이켠다]
어허
[밝은 음악이 흘러나온다]
아무튼 보면 귀엽다니까
연애는 둘 빼고 다 아는 건데
진짜 모르는 줄 아나?
이걸 계속 모르는 척해 줘야 돼?
말아야 돼?
그러게 말이다, 아유
귀여워, 진짜
왜? 뭐?
지금 니 얘기 아니야
아니...
수혁 씨랑 너 뭐야? 뭐 있잖아
뭐가 있어, 허참
아이, 아, 별거 아니야
전에 얘기했잖아
그냥 좀 실수가 있었다고
그러니까 그게 뭐냐고
둘이 잤어?
안 잤어, 그냥 키스...
응?
[작은 소리로] 키스했어, 키스
[큰 소리로] 키스?
- 조용히 해
- (유정) 아, 뭐야, 별것도 아니구먼
아무튼 뭐, 그럴 수 있지
남녀가 술 들어가고
분위기에 휩쓸리다 보면
뭐, 어쩌다 키스도 하고
어, 술 안 마셨어
코인 노래방에서...
생 맨정신에?
어디? 코인 노래방?
응
아니, 학생 애들 가는 그런 데?
[놀란 신음]
[유정의 웃음]
(유정) 뭐야?
둘이 눈 제대로 맞았네
그러면서 무슨 실수야
아니야, 그냥
내가 그런 거야, 내가
그 사람은 아니고
아니래?
으응
씁, 이상하다
그러기엔 눈깔이 너무 멜로인데
아니야, 우리는 그냥
뭐, 멀더와 스컬리
디카프리오와 케이트 윈슬렛 같은
뭐, 그런 사이로 정리했어
- 그러니까 너도...
- 그게 뭔데?
그...
알겠어, 알겠으니까
둘이 자게 되면 말해 줘
너 이번엔 진짜 말해야 된다
[유정의 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
어?
[놀란 숨소리]
(주완) 이따 몇 시쯤 볼까?
[휴대 전화 진동음]
(주완) 아, 미안, 잘못 보냈다
오늘 만나기로 한 친구랑
너랑 이름이 같아서
(유정) 어?
[휴대 전화 진동음]
(주완) 그 친구는 이보라인데
이름으로만 저장했거든
[질색하는 신음]
뭐 하자는 거야? 이 자작극은?
야, 이거 뭐야?
어머, 어?
뭐, 잘못 보냈을 수도 있지
(보라) 그랬으면 했지만
[흥미로운 음악]
그 뒤로도 그에게선
의도를 알 수 없는
몇 번의 메시지가 더 왔다
[휴대 전화 진동음]
더 이상 그의 메시지에
일일이 대응하고 싶지 않았지만
[한숨]
도저히 답장을 하지 않을 수 없는
메시지들이
(주완) 별그램 들어가 봤는데
언팔했네
(보라) 어, 근데 왜?
[메시지 발신음]
[휴대 전화 진동음]
(주완) 난 안 했는데
나도 했어야 했나
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(주완) 어제 혹시
우리 회사 앞에 왔었어?
누가 본 거 같대서
(보라) 나 안 갔는데?
비슷한 사람이겠지
[메시지 발신음]
[휴대 전화 진동음]
(주완) 아, 지금 회의
들어가 봐야 돼서
내가 다시 연락할게
치
[휴대 전화 진동음]
(주완) 날 좋은데
남친이랑 데이트 안 해?
아
[휴대 전화 진동음]
(주완) 되게 많이 좋아하나 봐
벌써 연애도 하고
난 아직 누굴 못 만나겠던데
[휴대 전화 진동음]
[옅은 숨소리]
(보라) 혹시 나한테
무슨 할 말 있어?
무슨 말이 하고 싶은데
[메시지 발신음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(주완) 이따 잠깐 볼 수 있을까?
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[당황한 신음]
응
[헛기침]
그날
아, 제대로 인사도
못 한 거 같아서
그냥 한번 얘기하고 싶었어
응, 그래
아, 그...
새로 만나는 사람이랑은 어때?
아이, 뭐
그, 내가 물어볼 건 아니지만
아, 수혁 씨?
만나는 건 아니고
일하면서 뭐, 많이 친해졌어
아
일은 다시 하는 거야?
어, 다시 해 보려고
뭐, 내가 원래 쓰던
연애서랑은 다르게 에세이거든
그래서 뭐, 내 얘기를
쓴다는 게 좀 어렵긴 한데
뭐, 좋아, 재밌어
[웃으며] 응
씁, 근데
너 뭔가 좀 달라진 거 같다
그래? 뭐
똑같은데?
[주완의 옅은 신음]
[헛기침하며] 아니, 실은
그날 너 보고
아, 많이 걱정했었어
걱정?
무슨?
아니, 솔직히 그렇잖아
다들 우리 사이 다 아는데
헤어진 지 얼마 안 된 것도
근데 굳이 나도 있는
그런 자리에
너가 다른 남자랑 스킨십하고
애정 표현하고 그런 모습들이
아, 뭐, 좋게 보일 리는 없으니까
다들 말은 안 해도
널 속으론 안 좋게 생각할 텐데
뭐, 그런 게 내 입장에선 좀
걱정되더라고
[어색한 웃음]
음, 그래
어, 막, 그렇게까진
생각 안 해 봤는데
근데 내가 뭘 잘못한 건가, 그게?
아유, 아니, 아니, 아니
아니, 너가 잘못했다는 게
아니라 내 말은
그 사람 말이야
아무리 호감이 있더라도
동료인 너한테 하는 행동들이
너가 너무 받아 주니까
좀 쉽게 보고 그러는 건 아닌가?
뭐, 그런 게 걱정되는 거지
아휴
솔직히 그런 남자들 진짜 많거든
아니, 유명세나
화려한 외모에 잠깐
헤어진 지 얼마 안 됐다니까 괜히
일 핑계로 접근해서
빈틈 보이면 선 넘는 남자들
어우, 어우, 진짜
오빠 눈엔 내가 그렇구나
나한테 다가오는 남자들은
다 잠깐, 괜히구나
내가 그렇게 매력이 없나?
아니야, 아니야, 아니야
그런 뜻이 아니라
난
니가 더 이상 상처 받지
않았으면 좋겠어서
그래, 그런 거라면
걱정 안 해도 돼
그리고 그 사람
되게 좋은 사람이야
어...
응
(주완) 어, 어, 그래, 어
음...
[어색한 신음]
그, 아, 전에 내가
얘기했던 거 말이야
어때? 좀...
편하게 지내자고 했던 거
친구처럼
이제는 그럴 수 있지 않나?
음, 그래, 뭐
절친까진 아니더라도
경조사 때 뭐, 안부 묻는?
그 정도는 괜찮을 거 같은데?
어, 어, 응
[밝은 음악]
(보라) 과거가 되었다는 것
기억은 미화되고
더 이상 그가 밉지 않았다
(주완) 근데 보라야
전에 니가 본 거
그건 진짜 실수였어
믿어 줘, 진짜야
응
응, 그래
(보라) 대답은 했지만
믿진 않았다
기억이 조작된 건 아니니까
그가 그날 한 건
실수가 아니었을 거다
[옅은 웃음]
내가 그와 한 것도
실수가 아니었으니까
[리듬감 있는 음악이 흘러나온다]
[카메라 셔터음]
- 뭐 해요?
- 아, 깜짝이야! 어
그냥 눈 바디
기록용으로 찍는 거예요
(수혁) 아
아, 그새 더 예뻐졌네
아, 도대체 어디까지
예뻐질 작정이에요?
아, 왜 또 그렇게 봐요? 나
또 심장이 숨 못 쉴라
와, 아니, 도대체
그 소름 끼치는 메소드 연기는
언제 끝나는 거예요?
그러니까요
아, 이게 역할에서
빠져나온다는 게 쉽지가 않네
[수혁의 목 가다듬는 소리]
아니, 내가 그렇게 열연했는데
메기 효과는 없었나 봐요?
그러게요
메기가 영 신통치 않았나
정어리가 반응이 없네
그래서 말인데요, 우리
(유정) 헤이
하이
(보라) 어
[수혁의 옅은 웃음]
둘이 보기 좋네
아이고, 제가 괜히
방해를 한 건 아니죠?
그, 둘이 뭐 할 일도 많을 텐데
[수혁의 의아한 신음]
(보라) 나머지 얘기는
우리 회의 때 해요
- 아니, 그, 그...
- 아니...
(보라) 야, 너 좀 가, 가
뭐야, 진짜, 쓸데없는 소리를
어휴, 진짜
야, 너네 이런 거 모퉁이 돌면
바로 키갈 하는 거야?
그러고 바로 또 쌩까고?
아나, 진짜 괜히 말했어
너한테, 어우
하, 근데 뭔가 되게 섹시하다
키스를 겁나 하고
수혁 씨, 실수예요
보라 씨, 이해해요, 나란 남자란
막 이런다는 거 아니야
내가 원하던 게 이런 건데
아, 그런 거 아니라니까
우리는...
(유정) 그래그래, 멀더 뭐시기
근데 진짜 그게 뭐야?
[아련한 음악]
(보라) 나는 우리가
멀더와 스컬리라고 했고
그는 우리가 디카프리오와
케이트 윈슬렛이라고 했다
나는 무슨 말을 한 걸까?
그는 무슨 생각인 걸까?
[휴대 전화 조작음]
[감성적인 음악]
(보라) 앞서 나가지 말자
속지 말자, 멜로 눈깔
[키보드를 두드린다]
[한숨]
(수진) 너가 그렇게 비겁해
끝까지 인정 안 하겠지만
[의류 건조기 종료 알림음]
[한숨]
[힘주는 신음]
[옷 뜯어지는 소리]
어, 어!
[한숨]
[안마기 작동음]
[힘겨운 신음]
- 야
- 응?
우리가 이제 이렇게
출판사 규모도 커졌는데
아유, 직원들 복지도
조금 더 신경을 써야 되는 게
아닌가 해 가지고, 아
생각을 해 봤는데
[안마기 리모컨 작동음]
야
식사 제공하는 거 어때?
근데 지금도
식비는 다 제공되잖아
아니, 요즘 점심 물가도
많이 올랐는데
소외되는 직원 없이
다 같이 금액 상관없이
먹을 수 있으니까
훨씬 좋아하겠지, 안 그래?
그렇지
응
(수혁) 근데 소외되는
직원이라면 누구?
우리 님?
지금 우리 님 때문에 이래?
아, 왜 이렇게 우리 님을 챙겨?
뭐...
야, 챙기기는 무슨, 참
아니, 맞잖아
법인 카드 쓰는 거
세상에서 제일 무서워하는 사람이
어, 우리 님 오고 나선
유니폼에
어? 문상에 택시비에
아주 돈을 팍팍 쓰는구먼
야, 그, 그거야 대표로서
격려 차원에서
야, 매일같이 도시락 싸 가지고
3시간씩 왕복해서
출퇴근하는 거 보니까 좀
기특하기도 하고
또 안쓰럽기도 하고 뭐
그래서 그러는 거지, 그거 뭐
아
형이 이런 인정을 베푸는
키다리 아저씨였구나
아니, 아니면 뭐?
아, 아니면...
너, 아유, 너 지금
무슨 소리를 하는 거야
- 아이고, 진짜...
- 그래, 아니겠지
형이 뭐, 스스로의
일말의 양심이 있다면
뭐...
(보라) 그, 기존에 정해 뒀던
컨셉에 대해서
제가 좀 생각을 해 봤는데요
어, 그...
실연과 이별 후에
다시 이겨야겠다까지는 좋은데
그 승리가 과연
재회가 맞을까 하는
의문이 좀 들어서요
재회보다는 뭐, 성장
혹은 새로운 시작을
암시하는 어떤
열린 결말로 가는 게
요즘 트렌드에도 더 맞고
어, 우리 책의 완성도 측면에서도
좀 낫지 않을까 싶은데
어떠세요?
(진희) 음, 사실 저희끼리도
그 얘기를 하긴 했었거든요
요즘 이별 후
가장 공감하는 위로가
'똥차 가고 벤츠 온다'지
'가는 똥차를 잡아 세운다'
'고쳐서 다시 탄다'는
좀 아니지 않나 하고
똥차 가고 면허를 딴다든가
아니면 새 차를 뽑는다든가
할 수 있잖아요
아, 그 영화 '500일의 썸머'에서도
결말 그렇잖아요
남자 주인공이
이 썸머라는 여자랑 헤어지고
어텀이라는 여자를 만나면서
탁 끝나는
응, 그러니까
이 500일의 여름은 지나고
가을의 첫날이 시작된다
뭐, 그런 느낌?
어떻게 생각해?
어, 좋은데?
어, 여름의 끝은 가을의 시작이다
여름의 끝날은 가을의 첫날이다
응
뭐, 에세이니까
작가 생각대로 하는 게 맞지
(진희) 회사 다니는 친구가
작가님 기획 너무너무 기대된대요
연애 얘기 젊은 사람들
진짜 좋아하잖아요
(보라) 그쵸, 그쵸
원래 자기 연애보다
이, 남의 연애, 어?
연애 얘기가 더 재밌잖아요
- (한수) 맞아
- (대웅) 역시
(우리) 진짜 그런 거 같아요
저는 책에 나오는 연애랑
드라마에 나오는
사내 연애 있잖아요
그런 게 너무 로맨틱해서
진짜 꼭 해 보고 싶어요
(대웅) 글쎄
그거는 상진 님 때문에라도
안 되지 싶은데
(진희) 그래
대표님 사내 연애 금지라고
회식 때마다 그러는 거 몰라?
- 아, 정말요?
- (대웅) 응
(우리) 상진 님
우리 회사 사내 연애 금지인가요?
(상진) 어, 어...
뭐, 사, 사, 사내, 사내 연애가...
[웃으며] 아!
사내끼리 하는 연애
사내 연애 말하는 거 아니야
[직원들의 웃음]
난 무슨 말인지 모르겠네
사내 연애...
아니, 그, 나는
무슨 말인지 잘 모르겠어
[보라의 웃음]
아무튼 우리 씨
그렇게 연애에
환상 가지면 위험해요
실망하기 쉽거든
(대웅) 그래
연애 귀찮기만 하지, 뭐
맨날 잠 안부, 밥 안부
어, 일어났어?
어, 밥 먹었어? 뭐 먹었어?
아, 피곤하겠네
[한수의 공감하는 숨소리]
어, 얼른 자, 자, 자, 자
어휴, 지금도 피곤해
서로 챙겨 주는 거
너무 좋은데요?
[대웅의 기가 찬 숨소리]
(한수) 에헤이
아, 그러니까
밥 먹고 영화 보고 차 마시고
아님 영화 보고 밥 먹고 차 마시고
차 마시고 영화 보고 밥 먹고
연애가 거기서 거기지, 뭐
안 그래요?
아, 밥, 커피
그리고 영화
[감성적인 음악]
[우리의 설렌 신음]
(한수) 아, 진짜 이상하네
- (진희) 귀엽다
- (대웅) 안 피곤해?
[수혁의 헛기침]
왜 나와요?
아, 외근이 있어서 일찍 나왔어요
[보라의 옅은 호응]
같이 갈래요?
네?
아, 무슨 이제
오만 델 다 같이 가재
어디 가는데요?
아니
내가 아직 그걸 못 봐서
'500일의 썸머'
작가의 의도를 정확하게
파악하려면 필요하니까
아, 그럼 지금 나랑...
외근이 그...
(수혁) 응
으응
아
[한숨]
(우리) 사랑을 담아 주디 드림
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[어색한 소리]
(우리) 저기...
- 어
- 상진 님
이따 퇴근하고 뭐 하세요?
아
아, 난 요즘에
나이를 먹어서 그런가
이, 뭘 하는 게
만사 귀찮고 그래 가지고
그냥 빨리 집에 가고 싶고
좀 그래요, 예, 응
아
아, 요즘 날씨도 좋고 그런데도
그러시는구나
[상진의 어색한 웃음]
그러지 마시고요
저랑 같이
영화 보러 가실래요?
(수혁) 아, 제일 위에요
왼쪽입니다
[설레는 음악]
아니, 일, 일부러
고른 자린 아니고요
[보라의 옅은 호응]
아까, 아까 표 살 때
같이 있었잖아요
응, 아, 뭐, 내가 들어갈까요?
네
[보라의 옅은 웃음]
(보라) 봤던 영화를 또 보는 이유
다시 보이는 것들이 있다
(주완) 다른 남자랑 스킨십하고
애정 표현하고 그런 모습들이
아, 뭐, 좋게 보일 리는 없으니까
(보라) 남자가 저렇게 찌질했었나?
(주완) 아니, 너가
잘못했다는 게 아니라 내 말은...
(보라) 여자는
분명 말하고 있었구나
'둘은 헤어지는 게
맞는 거였다' 하는
비로소 주인공의 이별로
끝나는 결말이 납득이 되고
그 끝이 새드 엔딩이 아닌
해피 엔딩이었다는 걸
깨닫게 되는
그날은 분명
가을의 끝날
겨울의 첫날이었다
[음악: '보라! 데보라' OST]
보라 씨
(수혁 모) 우리 아들
데이트 중이었구나
[보라의 웃음]
(진호) 내가 항상 말했지?
너 지켜 준다고
그 약속 꼭 지킬게
(보라) 오빠가 오빠로부터
나를 지키는 거야?
우리 님
나는 자격이 없어요
이런 마음을 받을 자격이
근데 저 아직
고백도 제대로 안 했는데요
(상진) 한 번은 들어 줘라
(수진) 당신도 참 외로웠겠다
(유리) 미안해, 고맙고
근데 미안한 게 더 커
(수혁) 나도 고맙고 미안해
난 고마운 게 더 커, 훨씬 더
(보라) 애정 결핍이 좀 있나?
[수혁의 탄성]
[카메라 셔터음]
(보라) 아, 가까이...
[수혁의 웃음]
다 나를 좋아했으면 좋겠어
한 명쯤은 있지 않겠어요?
(보라) 그 한 명이 도대체
어디 있냐고
(수혁) 어쩌면 생각보다
가까운 곳에
(보라) 왜 자꾸 그래요?
일찍 들어가기 싫은데
(보라) 왜 자꾸...
(수혁) 우리 집에서
한잔 더 할래요?
얼마나 이쁘다고
(보라) 그러냐고요
왜 자꾸 날 꼬셔요?
꼬시면 넘어와요?